# STM32F4-Accel-Temperature 

[English](README.md) | [Русский](README.ru.md)

`STM32F4-Accel-Temperature` - это проект, который предполагает сопряжение акселерометра и датчика температуры с микроконтроллером, сбор данных с датчиков и передачу их на компьютер. Приложение, написанное на C++, облегчит процесс передачи данных.

## Общее описание 

Данный проект позволяет определять положение объекта в *трёхмерном пространстве* с передачей данных на компьютер. 
Данные, полученные с акселерометра, передаются на микроконтроллер с использованием интерфейса **I2C**, затем с микроконтроллера на компьютер данные передаются через интерфейс **USART**. 

Приложение позволяет измерять относительное ускорение объекта по осям XYZ, используя акселерометр **ADXL345**, а также температуру - с использованием встроенного датчика температуры. 

Приложение написано на языке `C++` для микроконтроллера **STM32F411RE**. 

[Кликните здесь](Docs/Design.md) для того, чтобы прочитать про архитектуру приложения. 

### Цель

Цель проекта — разработать систему, способную определять положение объекта в трехмерном пространстве путем сбора данных с акселерометра и передачи их на компьютер.

### Область применения

В область применения проекта входит интеграция акселерометра (ADXL345) и датчика температуры с микроконтроллером (STM32F411RE), а также разработка приложения на C++ для сбора и передачи данных с датчиков на компьютер.

### Кто может использовать эту библиотеку

Этот проект могут использовать инженеры, исследователи или любители, которые заинтересованы в измерении относительных ускорений и температуры объектов в трехмерном пространстве.

### Примеры подобных проектов

Подобные проекты могут включать в себя те, которые включают взаимодействие датчиков с микроконтроллерами и передачу данных на компьютер, например проекты Интернета вещей или системы сбора данных с датчиков. Примеры с открытым исходным кодом могут быть доступны на таких платформах, как GitHub. Что касается аналогичных проектов, написанных на C#, они могут включать в себя системы сбора данных с датчиков или приложения IoT, предполагающие передачу данных от микроконтроллеров к компьютерам.

### Возможные ограничения

Возможные ограничения этого проекта могут включать ограничения на точность и точность акселерометра и датчика температуры, ограничения скорости передачи данных из-за используемых интерфейсов (I2C и USART), а также потенциальные проблемы с калибровкой и синхронизацией данных датчиков для точных трехмерных измерений. -пространственное позиционирование. Кроме того, ограничения могут возникнуть из-за ограничений вычислительной мощности и памяти микроконтроллера.

## Как использовать 

### Требования 

- Windows OS; 
- IAR Embedded Workbench 8.40.2; 
- Microcontroller *STM32F411RE*;
- Акселерометр *ADXL345*; 
- Любой тестовый редактор (*VS Code*, *Sublime Text*, *Notepad++* etc). 

### UI 

Для визуализации данных, измеренных микроконтроллером, можно использовать проект [Model3d-SerialPort-WPF](https://github.com/alexeysp11/Model3d-SerialPort-WPF) или [Thermometer-SerialPort-WPF](https://github.com/alexeysp11/Thermometer-SerialPort-WPF).

### C++ FreeRTOS wrapper 

Для того, чтобы производить параллельные измерения с использованием микроконтроллера, используется [C++ FreeRTOS wrapper](https://github.com/lamer0k/RtosWrapper). 

### Конфигурация COM-портов 

**Конфигурация COM-портов** (parity, количество стоп-бит,количество бит для данных, baud rate) выполняется в самом коде в зависимости от технических требований.
[Кликните здесь](Docs/DataTransmission.md) для того, чтобы прочитать полную информацию о том, как произвадится конфигурация передачи данных в данном приложении. 

### Как загрузить репозиторий 

Для того, чтобы загрузить данный репозиторий, просто используйте команду: 
```
git clone https://github.com/alexeysp11/STM32F4-Accel-Temperature
```

Затем просто откройте главную директорию с использванием любого текстового редактора (также подойдет JetBrains Clion или IAR 8.40.2) и редактируйте код.
Если у вас есть желание использовать IAR 8.40.2, то откройте `test.eww` или `iarproject.ewp`. 
